# ⛱️ 2024.07.16 TIL

## 이룬 일

- 데브코스
  - 오전 9시-오후 6시 참여
  - 관공서 홈페이지 html 구조 설계
- GGB(Graduation GoodBye) 디자인 및 기획 회의
- 수영

## 해결한 부분: 미션

### section 분리

section>section도 가능하지만, 하나의 section안에서 CSS로 처리하는 방법도 있다.
이것은 스타일에 따라 다르다.
하지만 이번 수업에선 wrapping을 최소화하라고 했기에, 하나의 section에서 요소들을 구성했다.

### span, p 태그

- span: 짧은 단어
- p: 문장

## 배운 부분: 수업

### 좋은 코드란 무엇인가

- 가독성
- 재사용성
- 코드 작성 최소화
  위의 세 가지를 만족하는 코드가 좋은 코드이다.

### wrapping에 대한 규칙

최대한 wrapping을 하지 않는 것이 속도의 측면에서 좋다.
하지만 가독성을 포기하고 속도를 선택해야 하는 것이냐?라는 것은 아니다.
적절히 속도와 가독성을 모두 고려해야 한다.

### html 전체 구조

- header
  - h1 존재(로고)
  - nav> ul> li로 상단바 구성
- main
  - section으로 구분
  - h2 이상부터 존재
  - 단, h2>h3>h4의 순서대로 나타나도록 코드를 작성해야 한다.
- footer

### html에서 태그 활용법

- 기존: div로 구조를 잡고, class로 스타일 설정
- 수업을 들은 후: 컨텐츠에 맞춘 태그로 구조 잡기

기존의 방법이 아닌 수업을 들은 후 방법의 경우, class를 최소화할 수 있다.
실제로 개발을 진행하다보면 class가 지나치게 많아져 layout 등에 혼선을 주는 것을 경험했다.
태그를 적극적으로 활용하지 않았는데, 상황에 맞는 태그를 활요하는 능력을 길러야겠다.

### inline VS block

inline 태그 안에 block의 성향을 지닌 태그들을 사용하는 것은 옳지 않다.
단, a태그의 경우는 예외이다.

### h 태그

폰트를 크게 하기 위해 h 태그를 사용하지 않는다! 정말 중요하다!
의미적으로 h 태그를 사용하며, h 태그가 보이지 않도록 hidden으로 설정하는 경우도 있다.
만일 폰트를 키우고 싶다면 CSS에서 처리하자.

### i 태그

이모지 표현 태그이다. 처음 알았네!

### table 태그

- 구조
  - caption: 제목
  - thead
  - tbody
  - tfoot
- 내용 구성
  - tr: 하나의 행 구성
  - th/td: 제목이라면 th, 내용이라면 td

### 폰트 파일

폰트 파일은 용량이 크다.
만일 폰트 종류가 많고 사용 빈도가 적다면, 이에 대한 내용을 이미지로 처리하는 것도 올바른 방법이 될 수 있다.

### 장애인 웹 접근성

tab키를 눌러 이동한다. 관공서 페이지는 필수적이기에 해당 페이지는 웹 표준 규칙을 지키는 경우가 많다고 볼 수 있다.

### VSCode에서 코드 편리하게 작성하는 TIP!

- 여러 태그를 한 번에 작성하는 방법: emmet
  ```
  ul>li*4>span+button{리스트$}
  ```
- 현재의 태그에 상위 태그 추가해주는 방법
  - ctrl+shift+p
  - wrap abbrevation
  - 상위 태그로 사용하고자 하는 것 작성
- 멀티 라인 선택하는 방법
  - (라인만) ctrl+shift+방향키 위아래
  - (전체) ctrl+shift+방향키 좌우

## 필요한 부분

### 사전 질문 답변 정리하기

### 구현 순서에 대한 의문점 해결

순서대로 구현하는 것이 아니라, h태그에 따라 구현 순서를 결정하고 나머지를 CSS로 처리하는 것이 옳은 방식인가?
즉, 화면 구성 순서에 따라 구현 or h태그에 따라 구현 중 하나를 선택하는 것인지 h태그에 따라 구현하는 방식이 옳은 것인지 알고 싶다!

### 가상 태그 공부하기

### VSCode에서 Priteer 띄어쓰기 설정하기(2칸 > 4칸)

### VSCode에서 커밋 메시지 자동으로 생성하는 방법 알아보기
